---
title: 緑コーダ―になるために
tags:
  - algorithm
  - AtCoder
private: true
updated_at: '2024-03-11T23:21:55+09:00'
id: fa61331e143737061eac
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

### はじめに
以前から競技プログラミング(AtCoder)に興味があり、色でランクを区別でき、降順で（赤・橙・黄・青・水・緑・茶・灰・黒）のようになっている。AtCoderの社長である[高橋さん曰く](https://chokudai.hatenablog.com/entry/2019/02/11/155904)


> 誤解を恐れずに超ざっくりとイメージでの評価をするなら、  
灰色は参加すれば誰でもなれるので意欲以外の保証はなし。  
学生で茶色なら優秀だがエンジニアとしてはちょっと物足りない。派遣とかで来たエンジニアが茶色あれば一安心。  
緑あれば大抵の企業でアルゴリズム力は十分。AtCoder的には決して上位ではないが、他社評価サイトなら最高評価。  
水色だと基礎的なアルゴリズム処理能力については疑いのないレベル。  
青以上は一部上場のIT企業でも、一人もいないことが結構あるレベルになる。  
黄色からは化け物。競プロの問題を解く機械だと思っておけば良い。  
橙はあたまおかしい。  
赤はもうなんか世界大会とかに招待されたりする。  
って感じに思っておけばいいです。誤解をしたくない人は、以下に詳しい説明があります。

だそうです。黄色からは趣味の類に入ってきそうなので最終目標は会社でも活躍する場面がありそうな<b>水色</b>ですね。ただ、いきなり水色を目指すとなると先も遠く自信も無くしそうなのである程度の知識を持っている<b>緑色</b>（緑コーダ―と呼ぶそう）を目指してやっていこうと思います！

### 緑コーダーに必要な知識 
[この方の記事からの引用ですが](https://note.com/jikky1618/n/n0814c5803391#:~:text=%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82-,C%E5%95%8F%E9%A1%8C%E5%9F%8B%E3%82%81%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6,-C%E5%95%8F%E9%A1%8C%E5%9F%8B)、

>- map(連想配列), set(順序付集合), multiset(多重集合), deque(両端キュー)
などの基本的なデータ構造
>- BFS, DFS, Union-Findを使ったグラフ, 木の問題
>- 1次元または2次元の典型的なDP
>- 累積和, imos法, 二分探索, しゃくとり法, ランレングス圧縮, 座標圧縮
などの基本的なアルゴリズム
>- lcm, gcd, 素因数分解, 約数列挙, 剰余計算, 幾何を用いる数学的な問題
>- 典型的な考察ステップを用いた問題

らしいですね。聞いたことがある用語もありますが、実際扱えるかといわれるとわからないです。

### おわりに
今回の下調べてAtCoderの目標（緑コーダ―）と達成するために必要な知識を整理できたと思います。次回から
 - データ構造
 - DP法（動的計画法）
 - 基本的なアルゴリズム（二分探索など）
 - 数学的な問題（素因数分解など）

について調べていこうと思います！
